Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Zhi'er
Zhi'er
Take a few workers with you
Lleva contigo a algunos trabajadores
Sort these raw materials well
Clasifique bien estas materias primas
Then wash them
Luego lávalos
Ping'an
Ping'an
Add more firewood to the stove, make the fire stronger
Añade más leña a la estufa, haz el fuego más fuerte.
Got it, Young Duke
Lo tengo, joven duque.
Fan'er
Fanáticos
At such a critical moment
En un momento tan crítico
you're still playing here?
¿Sigues jugando aquí?
Dad, I'm making a mold
Papá, estoy haciendo un molde.
A mold
Un molde
Anyway, it's serious work
De todos modos, es un trabajo serio.
As for the result
En cuanto al resultado
you'll know soon
lo sabrás pronto
Then let me help out
Entonces déjame ayudarte.
Dad
Papá
You rest, don't tire yourself
Descansa, no te canses
It's fine, it's fine
Está bien, está bien.
What are you looking at? Get to work
¿Qué estás mirando? ¡A trabajar!
Is your lower belly hurting?
¿Te duele la parte baja del vientre?
Let's go
Vamos
Go back and eat Yufu Lao
Regresa y come Yufu Lao
Yes
Sí
This Young Duke is truly impressive
Este joven duque es realmente impresionante.
Absolutely
Absolutamente
This vessel is bright and colorful
Esta embarcación es brillante y colorida.
Its shine reflects like a mirror
Su brillo se refleja como un espejo.
Is this really made from those sands?
¿Esto realmente está hecho de esas arenas?
Exactly
Exactamente
It also has a beautiful name
También tiene un nombre bonito.
It's called Liuli
Se llama Liuli
Liuli
Giro de vuelta
Listen
Escuchar
It sounds like gold and jade ringing
Suena como oro y jade resonando
Wonderful
Maravilloso
It's simply dazzling
Es simplemente deslumbrante
Shining brilliantly
Brillando intensamente
And also
Y también
each Liuli piece
cada pieza de Liuli
is truly one of a kind
es verdaderamente único
Duke
Duque
Zhi'er, are you alright?
Zhi'er, ¿estás bien?
Get through these days and you'll be fine
Supera estos días y estarás bien.
Go help out
Ve a ayudar
Young Duke
Joven duque
If we sell these
Si vendemos estos
we'll make a fortune
Haremos una fortuna
Of course
Por supuesto
Naturally
Naturalmente
Young Duke
Joven duque
Already prepared for your friend
Ya preparado para tu amigo
Thank you, Young Duke
Gracias, joven duque
Dad
Papá
Try this
Prueba esto
Look from the small end to the big end
Mira desde el extremo pequeño hasta el extremo grande
Can't see anything clearly
No puedo ver nada con claridad
Here, try again
Aquí, inténtalo de nuevo.
It's crystal clear
Está clarísimo
What is this?
¿Qué es esto?
I made it casually
Lo hice casualmente
It's called a telescope
Se llama telescopio.
With it
Con ello
you can see things ten li away
Puedes ver cosas a diez li de distancia
If used on the battlefield
Si se usa en el campo de batalla
a general with a telescope
un general con un telescopio
finds a vantage point
encuentra un punto de observación
sees enemy positions clearly
ve claramente las posiciones enemigas
and makes the right strategy
y hace la estrategia correcta
Wouldn't we win every war?
¿No ganaríamos todas las guerras?
It's a magical item
Es un objeto mágico.
It's for you, Dad
Es para ti, papá.
That's great
Genial
Zhi'er
Zhi'er
Why are you running?
¿Por qué estás corriendo?
Why are you chasing?
¿Por qué estás persiguiendo?
Here, take this
Toma, toma esto
Hold it
Aguanta
Warm your belly with it
Calienta tu barriga con él
Well
Bien
Don't touch cold water
No toques el agua fría
Drink more brown sugar water
Bebe más agua con azúcar morena
And take a day off
Y tómate un día libre
Go on, go on
Adelante, adelante
Young Duke
Joven duque
That thing Zhi'er has
Esa cosa que tiene Zhi'er
I want one too
Yo también quiero uno
You don't need it
No lo necesitas
Why wouldn't I need it?
¿Por qué no lo necesitaría?
I can drink water
Puedo beber agua
Drink wine
Beber vino
Water flowers
flores de agua
And also
Y también
give it to friends
dáselo a tus amigos
No, Young Duke
No, joven duque
I'm serious
Lo digo en serio
Imperial Brother
Hermano Imperial
Imperial Sister-in-law, you're here too
Cuñada imperial, tú también estás aquí.
Zhi'er
Zhi'er
Fan'er didn't give you any trouble, did he?
Fan'er no te causó ningún problema, ¿verdad?
Guess what
Adivina qué
Zhi'er brought something for you two
Zhi'er trajo algo para ustedes dos.
Zhi'er
Zhi'er
What is this?
¿Qué es esto?
Imperial Brother
Hermano Imperial
This is called hot pot
Esto se llama olla caliente
It's popular among the people now
Es popular entre la gente ahora.
Everyone praises it highly
Todo el mundo lo elogia mucho
Really?
¿En realidad?
Then I must try it
Entonces debo probarlo
How is it?
¿Cómo es?
Tastes good
Tiene buen sabor
Empress, you try it too
Emperatriz, inténtalo tú también
It really tastes good
Realmente sabe bien
But such a big pot
Pero una olla tan grande
isn't very refined
no es muy refinado
Empress
Emperatriz
Rare to hear you criticize your nephew
Es raro oírte criticar a tu sobrino.
Fan'er invented this dish
Fan'er inventó este plato
Playing dumb while knowing the truth
Hacerse el tonto sabiendo la verdad
Your Majesty is wise
Su Majestad es sabia
Zhi'er sees the deep love between you two
Zhi'er ve el profundo amor entre ustedes dos.
I'm already full
Ya estoy lleno
Zhi'er
Zhi'er
What is this?
¿Qué es esto?
This is called Liuli
Esto se llama Liuli
It's a new product made by Shi Feifan
Es un nuevo producto fabricado por Shi Feifan.
Let me see
Déjeme ver
Your Majesty
Su Majestad
Want to fill the national treasury?
¿Quieres llenar el tesoro nacional?
Don't rush.
No te apresures
So beautiful.
Tan hermoso.
This is yours.
Esto es tuyo.
Take care, come again next time.
Cuídate, vuelve la próxima vez.
Come often.
Ven a menudo.
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
This is yours.
Esto es tuyo.
Take care.
Cuidarse.
Thank you.
Gracias.
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
Here.
Aquí.
Come again next time, it's lovely.
Vuelve la próxima vez, es encantador.
Okay.
Bueno.
Ping'an.
Ping'an.
Why did you bring so many people this time?
¿Por qué trajiste a tanta gente esta vez?
That's another big expense.
Ése es otro gran gasto.
This time, really not.
Esta vez, realmente no.
If you don't believe me, ask the Young Duke.
Si no me crees pregúntale al joven duque.
Yes.
Sí.
There's really no trick this time.
Esta vez realmente no hay ningún truco.
It's all natural traffic.
Todo es tráfico natural.
Please, please.
Por favor, por favor.
Please.
Por favor.
To the left.
A la izquierda.
To the left, to the left.
A la izquierda, a la izquierda.
Too far, too far.
Demasiado lejos, demasiado lejos.
Move back a bit, move back.
Retrocede un poco, retrocede un poco.
Okay.
Bueno.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Right at this spot.
Justo en este lugar.
Father.
Padre.
Son.
Hijo.
Make another gourd.
Haz otra calabaza.
Long vines, many seeds.
Vides largas, muchas semillas.
Bless my son with a long life.
Bendice a mi hijo con una larga vida.
Many children, much fortune.
Muchos hijos, mucha fortuna.
Father.
Padre.
Aren't you thinking too far ahead?
¿No estás pensando demasiado en el futuro?
Not at all.
De nada.
My son is old enough to marry and have children.
Mi hijo tiene edad suficiente para casarse y tener hijos.
I'll find a matchmaker for you.
Encontraré un casamentero para ti.
No, no.
No, no.
Arrange a marriage for my son.
Arreglar un matrimonio para mi hijo.
In the future,
En el futuro,
Give me seventy or eighty grandsons.
Dame setenta u ochenta nietos.
Old man.
Viejo.
I advise you to drop the idea of arranged marriage.
Te aconsejo que abandones la idea del matrimonio concertado.
Feudal.
Feudal.
We should value free love.
Deberíamos valorar el amor libre.
Free love.
Amor libre.
Love, love.
Amor, amor.
What, what love?
¿Qué, qué amor?
Love.
Amar.
Father.
Padre.
I have something important to discuss with you.
Tengo algo importante que discutir contigo.
What's so important?
¿Qué es tan importante?
This Liuli is selling well.
Este Liuli se está vendiendo bien.
But our workshop is too small.
Pero nuestro taller es demasiado pequeño.
I'm thinking,
Estoy pensando,
to buy an old kiln factory.
para comprar una antigua fábrica de hornos.
And renovate it.
Y renovarlo.
Father, what do you think?
Padre, ¿qué piensas?
Today,
Hoy,
It's probably not just about buying a kiln, right?
Probablemente no se trate sólo de comprar un horno, ¿verdad?
Father, you know me best.
Padre, tú me conoces mejor.
This coal factory,
Esta fábrica de carbón,
has solved part
ha resuelto parte
of the employment problem for veterans.
del problema del empleo de los veteranos.
But it's still not enough.
Pero todavía no es suficiente.
Right now, this glass factory
En este momento, esta fábrica de vidrio
is the best choice.
Es la mejor opción.
But we still need to expand our sales channels.
Pero todavía necesitamos ampliar nuestros canales de venta.
Expand, expand.
Expandir, expandir.
What, Master?
¿Qué, Maestro?
What expand, Duke?
¿Qué expandes, Duque?
Someone from the palace is here.
Alguien del palacio está aquí.
His Majesty has an order.
Su Majestad tiene una orden.
Summon Shi Feifan to the palace.
Convoca a Shi Feifan al palacio.
Father, my chance is here.
Padre, mi oportunidad está aquí.
Your humble servant Shi Feifan greets the Empress.
Su humilde servidor Shi Feifan saluda a la Emperatriz.
Fan'er.
Aficionados.
Let Aunt have a look at you.
Deja que la tía te mire.
Haven't seen you in years, you've grown taller.
No te había visto en años, has crecido más alto.
Thank you, Aunt.
Gracias tía.
Come.
Venir.
What do you think of my painting?
¿Qué opinas de mi pintura?
A waterfall plunges straight from the sky.
Una cascada cae directamente del cielo.
Thunder rushes into the river, never stopping.
El trueno se precipita hacia el río y nunca se detiene.
Aunt, your waterfall painting is magnificent.
Tía, tu cuadro de la cascada es magnífico.
Grand and majestic.
Grandioso y majestuoso.
The people on both sides of the river
La gente de ambos lados del río
all say the river passes by their door.
Todos dicen que el río pasa por su puerta.
All claim it belongs to their family.
Todos afirman que pertenece a su familia.
If it were you, how would you judge?
Si fueras tú ¿cómo juzgarías?
The people rely on the river to thrive.
La gente depende del río para prosperar.
Our dynasty's rivers all originate from De Tian Shan.
Todos los ríos de nuestra dinastía tienen su origen en De Tian Shan.
So no matter where it flows,
Así que no importa hacia dónde fluya,
the water's source remains De Tian Shan.
La fuente del agua sigue siendo De Tian Shan.
And that mountain is in Da Nan Chao.
Y esa montaña está en Da Nan Chao.
Of course, it belongs to the nation.
Por supuesto que pertenece a la nación.
Well said.
Bien dicho.
Fan'er has great vision, not an ordinary man.
Fan'er tiene una gran visión, no es un hombre común.
I have something nice to give you, Aunt.
Tengo algo bonito que darte, tía.
What is this?
¿Qué es esto?
Why is it so clear?
¿Por qué está tan claro?
This is called a glass mirror.
Esto se llama espejo de cristal.
It perfectly shows your natural beauty, Aunt.
Muestra perfectamente tu belleza natural, tía.
Unmatched elegance.
Elegancia inigualable.
You,
Tú,
have a clever tongue just like your mother.
ten una lengua inteligente como tu madre.
If you like it, Aunt,
Si te gusta, tía,
everything I make in the future
Todo lo que hago en el futuro
will be presented to you first.
Se le presentará primero.
However,
Sin embargo,
I have a small request.
Tengo una pequeña petición.
I hope Your Majesty will agree.
Espero que Su Majestad esté de acuerdo.
I wish to do business in the palace.
Deseo hacer negocios en el palacio.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Twenty-eighty split.
División veintiocho.
Is Your Majesty satisfied?
¿Está Vuestra Majestad satisfecha?
Why did Imperial Brother summon him?
¿Por qué lo convocó el Hermano Imperial?
Young Duke.
Joven duque.
Why did His Majesty call you?
¿Por qué te llamó Su Majestad?
It was the Empress.
Era la Emperatriz.
The Empress liked the Liuli.
A la Emperatriz le gustaba el Liuli.
She asked how I made it.
Ella me preguntó cómo lo hice.
That's all.
Eso es todo.
But
Pero
I didn't go for nothing.
No fui por nada.
Her Majesty agreed I can do business in the palace.
Su Majestad aceptó que pudiera hacer negocios en el palacio.
But the condition is
Pero la condición es
new products must be tested in the palace first.
Los productos nuevos deben probarse primero en palacio.
Why test them in the palace?
¿Por qué ponerlos a prueba en palacio?
You know,
Sabes,
people in the palace are knowledgeable.
La gente en el palacio tiene mucho conocimiento.
They're quick to accept new things.
Son rápidos en aceptar cosas nuevas.
Most importantly, they're rich and willing to spend.
Lo más importante es que son ricos y están dispuestos a gastar.
They can serve as Key Opinion Leaders
Pueden servir como líderes de opinión clave
and influence trends across all levels.
y influir en las tendencias en todos los niveles.
That way,
De esa manera,
the product will sell easily.
El producto se venderá fácilmente.
What's K?
¿Qué es K?
What does that even mean?
¿Qué significa eso?
Doesn't matter.
No importa.
As long as we have them,
Mientras los tengamos,
new products will sell even better.
Los nuevos productos se venderán aún mejor.
This is delicious.
Esto es delicioso.
Yeah.
Sí.
So tasty.
Qué rico.
Try this one.
Prueba esto.
You should eat more too.
Deberías comer más también.
Waiter, another plate of meat.
Camarero, otro plato de carne.
Coming!
¡Próximo!
Brother Lin, you're here too.
Hermano Lin, tú también estás aquí.
Join our table.
Únete a nuestra mesa.
Come, sit with us.
Ven, siéntate con nosotros.
Stop!
¡Detener!
Who is it?
¿Quién es?